**BÁO CÁO TỔNG KẾT TUẦN NGÂN HÀNG & BĐS VIỆT NAM TUẦN 2026-W29**

1.  **Diễn biến lãi suất và chính sách NHNN trong tuần:**
    Lãi suất trong nước tuần qua tiếp tục xu hướng tăng rõ rệt. Lãi suất huy động tại nhiều ngân hàng niêm yết mức cao 7-9.2%/năm, thậm chí chứng chỉ tiền gửi đạt 8.2%/năm, và nhóm Big4 cũng đồng loạt tăng lên 6.8%/năm. Lãi suất cho vay bình quân tăng vọt lên 10.5-11%/năm, cao hơn đáng kể so với mức 9.3% của năm 2023. Tỷ giá USD/VND chịu áp lực lớn, tỷ giá trung tâm neo cao nhất 11 tháng và tỷ giá tự do tăng vọt. NHNN duy trì chính sách thận trọng, nỗ lực hỗ trợ thanh khoản (nâng hạn mức bảo hiểm tiền gửi lên 350 triệu đồng) và có động thái nới lỏng tín dụng có chọn lọc (hướng dẫn cơ chế đặc thù cho 3 "ông lớn", chấp thuận tăng vốn MSB). Áp lực điều hành chính sách tiền tệ của NHNN rất lớn do tín hiệu thắt chặt từ Fed và ECB.

2.  **Tình hình tín dụng BĐS và thị trường nhà đất phía Nam:**
    Chi phí vay vốn cho các khoản đầu tư BĐS duy trì ở mức cao hoặc có xu hướng tăng nhẹ. Lãi suất huy động hấp dẫn hơn khiến dòng tiền có thể dịch chuyển khỏi BĐS sang kênh tiết kiệm. Mặc dù NHNN có động thái hỗ trợ tín dụng cho các dự án lớn, chưa có thông tin cụ thể về tác động rõ rệt lên tình hình tín dụng BĐS hay diễn biến thị trường nhà đất phía Nam trong tuần.

3.  **Điểm đáng chú ý về các ngân hàng lớn:**
    Các ngân hàng lớn (Big4) cũng tham gia cuộc đua lãi suất huy động, niêm yết mức cao nhất 6.8%/năm và một số "ông lớn" tung ưu đãi 8%/năm kỳ hạn 6 tháng. MSB được chấp thuận tăng vốn điều lệ. Nhiều ngân hàng nhỏ và vừa tiếp tục đưa ra các mức lãi suất rất cạnh tranh để thu hút tiền gửi.

4.  **Triển vọng và rủi ro tuần tới:**
    Lãi suất trong nước dự kiến tiếp tục chịu áp lực tăng do chính sách tiền tệ toàn cầu thắt chặt và áp lực tỷ giá USD/VND. Dư địa giảm lãi suất của NHNN còn hạn chế. Đối với BĐS, chi phí vốn cao sẽ tiếp tục là rào cản, có thể khiến thị trường duy trì sự trầm lắng. Rủi ro chính bao gồm diễn biến lạm phát toàn cầu (đặc biệt giá dầu), quyết định lãi suất của Fed và ECB, cùng với biến động tỷ giá.