**BÁO CÁO TỔNG KẾT TUẦN 2026-W26: THỊ TRƯỜNG NGÂN HÀNG & BĐS VIỆT NAM**

1.  **Diễn biến lãi suất và chính sách NHNN trong tuần:**
    Tuần qua, lãi suất huy động trong nước có xu hướng biến động với áp lực tăng rõ rệt, nhiều ngân hàng tăng lãi suất lên 7-8%, thậm chí 10% cho tiền gửi lớn, dù một số kỳ hạn ngắn và chứng chỉ tiền gửi có dấu hiệu hạ nhiệt. Lãi suất liên ngân hàng qua đêm tăng vọt lên 13% vào cuối tuần, cho thấy áp lực thanh khoản cục bộ. Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã bơm ròng gần 4.000 tỷ đồng, kiểm tra việc giảm lãi suất cho vay và định hướng nới lỏng tín dụng có chọn lọc. Kỳ vọng Fed tăng lãi suất vẫn cao (67%) do lạm phát Mỹ dai dẳng, gây áp lực lên tỷ giá USD/VND và chính sách điều hành của NHNN.

2.  **Tình hình tín dụng BĐS và thị trường nhà đất phía Nam:**
    NHNN tiếp tục định hướng nới lỏng tín dụng có chọn lọc cho BĐS, thể hiện qua việc loại trừ 18 dự án trọng điểm khỏi room tín dụng, hướng dẫn cơ chế đặc thù cho các dự án của 3 "ông lớn" và cân nhắc tăng tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn lên 40%. Tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm đạt hơn 7,4%. Tuy nhiên, áp lực tăng lãi suất cho vay có thể làm tăng chi phí vốn cho nhà đầu tư BĐS, đặc biệt những người sử dụng đòn bẩy tài chính. Thị trường nhà đất phía Nam chưa có thông tin cụ thể về giao dịch hay giá cả, nhưng chịu tác động từ chính sách tín dụng.

3.  **Điểm đáng chú ý về các ngân hàng lớn:**
    Các ngân hàng lớn (Big4) đã có đợt tăng lãi suất huy động trong tháng qua, sau đó có dấu hiệu hạ nhiệt ở kỳ hạn ngắn. Đáng chú ý, 6 ngân hàng đã giảm lãi suất cho vay bình quân trong tháng 5, cho thấy nỗ lực của hệ thống trong việc hỗ trợ doanh nghiệp.

4.  **Triển vọng và rủi ro tuần tới:**
    Triển vọng tuần tới, NHNN sẽ tiếp tục điều hành linh hoạt để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và ổn định thị trường. Tuy nhiên, rủi ro chính là áp lực tăng lãi suất huy động trong nước và tỷ giá USD/VND từ các yếu tố quốc tế (Fed tiếp tục thắt chặt), cùng với lo ngại về lạm phát, có thể ảnh hưởng đến chi phí vốn và thanh khoản hệ thống.